นักเรียนทุกคน
คาบหน้าเราเรียนด้วยตัวเองนะ
ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจก็ให้รีบถามล่ะ
หัวหน้าห้อง ใครก่อกวนจดชื่อไว้ด้วยนะ
เลิกเรียนได้
ลุกขึ้น
ขอบคุณครับ/ค่ะคุณครู
ไว้เจอกันนะทุกคน
เพื่อน
นายช่วยอธิบายข้อนี้ให้หน่อยสิ
ฉันทำไม่เป็นอะ
สอนหน่อยสิ ฉันทำไม่เป็นจริง ๆ นะ
ทำแบบนี้จะได้ผลจริง ๆ เหรอ
เดี๋ยวรอดูก็รู้แล้ว
เธอช่วยสอนข้อนี้ให้ฉันหน่อยสิ
ฉันก็ทำไม่เป็นเหมือนกัน
จินกู่ ข้อนี้ฉันก็ไม่ค่อยเข้าใจเหมือนกันอะ
พี่จินกู่
เอ่อ เธอช่วยอธิบายข้อนี้ให้ฉันหน่อยได้ไหม
จินกู่
ข้อนี้ฉันก็ทำไม่ได้
ข้อนี้ฉันก็ทำไม่ได้เหมือนกัน
ฉัน ฉันก็มีข้อที่ทำไม่ได้เหมือนกัน
เอ่อ
เธอก็มีคำถามจะถามเหมือนกันเหรอ
เพื่อนร่วมโต๊ะ
ฉันรู้ว่าเรื่องของซินหรุ่ย
มันเป็นปมในใจของเธอมาตลอด
แต่ว่าเรื่องมันผ่านไปแล้วนะ
ทั้งฉันทั้งมู่โถวก็ปล่อยวางแล้ว
เธอก็ปล่อยวางเถอะนะ
พวกเราทุกคนเป็นเพื่อนร่วมชั้นกัน
ถ้าเธอตั้งใจจะตีตัวออกห่างจากพวกเรา
พวกเราก็จะเสียใจมากเหมือนกันนะ
ฉันไม่ได้ตีตัวออกห่างจากพวกเธอ
แค่
ฉันไม่รู้ว่าจะเผชิญหน้ากับพวกเธอยังไง
พวกเราเป็นเพื่อนร่วมชั้นกันมาตั้งหลายปีแล้วนะ
เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ พวกนั้นก็ปล่อยมันไปเถอะ
พวกเรายังเป็นพี่น้องที่ดีต่อกันไม่ใช่เหรอ
ใช่แล้ว
พวกเราคือห้าพี่น้องจื้อเฉิงนะ
ขาดใครไปสักคนก็ไม่ได้ ใช่ไหมล่ะ
นี่เวลาพักแล้ว
มาเล่นสักตาไหมล่ะ
กล้าเปล่า
มาเลย อัลฟ่า
เยี่ยมไปเลย
ดี ๆ
สู้ ๆ ๆ
ดี
กาลเวลาไม่เคยเอ่ยคำใด
แต่กลับเยียวยาทุกสิ่ง
ขอโทษนะ
เฉียวเหยียน
เป็นอะไรไป ร้องไห้ทำไม
ไม่มีอะไรหรอก
ฉันเพิ่งทะเลาะกับแม่มาน่ะ
โดนแม่ว่านิดหน่อย
ฉันโดนด่าประจำ
เดี๋ยวก็ชินเองแหละ
ดึกดื่นป่านนี้เธอจะไปไหนคนเดียวเนี่ย
ฉันไม่รู้
ทะเลาะกับพ่อแม่มา
หนีออกจากบ้านแล้วไม่รู้จะไปไหน
ใช่ไหมล่ะ
ดูท่าทางเธอจะไม่มีประสบการณ์เรื่องนี้เลยนะ
ฉันมีประสบการณ์นะ
ไปสิ เดี๋ยวพี่ชายพาไปที่เด็ด ๆ เอง
ไปไหนเหรอ
ลูกทำได้ดีมาก
คุณย่าครับ
นี่คุณย่าดูไปกี่รอบแล้วครับ
ยังจะดูอีกเหรอครับ
สนุกออกจะตาย
แสดงดีมากเลยนะ
คุณย่าครับ
ผมได้ยินมาว่าพรุ่งนี้ตอนบ่าย
ที่ไลฟ์ซูเปอร์มาร์เก็ตมีจัดกิจกรรม
แค่ไปต่อแถวก็ได้ไข่ไก่ฟรีด้วยนะครับ
คุณจะไปไหมคะ
กี่โมงคะ
คนนึงรับได้กี่ฟองเหรอคะ
พรุ่งนี้บ่ายสามโมงค่ะ
แต่รับได้กี่ฟองหนูไม่รู้ค่ะ
คุณย่า จะไปไหนคะ
เตรียมถุงไปรับไข่ไก่ไงล่ะ
มา ดื่มน้ำสิ
นี่ เธอเป็นอะไรไปน่ะ
ไม่ ไม่เป็นไร
แค่เผลอไปกระแทกโดนมาน่ะ
เธอเป็นผู้หญิงแท้ ๆ แต่มีแผลเยอะกว่าฉันที่เป็นผู้ชายอีกนะ
เข้มแข็งเหมือนกันนะเราเนี่ย
ซั่งหนิงอวี่
เธอเคยคิดที่จะหนีไปบ้างไหม
หนีเหรอ
จะหนีไปไหนล่ะ
ก็แบบว่า
ไปในที่ที่ไม่มีใครรู้จักเธอ
แล้วก็เริ่มต้นชีวิตใหม่
ไม่ได้หรอก ฉันเป็นคนอยู่นิ่ง ๆ ไม่ได้น่ะ
ถ้าฉันไม่มีครอบครัว
ไม่มีเพื่อนคุยด้วยล่ะก็
ฉันต้องบ้าตายแน่ ๆ เลย
ฉันเหมือนจะไม่สบายเลย
ไม่สบายเหรอ เป็นอะไรไป
เธอ ไปหาหมอหรือยัง
แล้วอาการเป็นยังไงบ้างล่ะ
ก็คือ
รู้สึกหดหู่ตลอดเวลาเลย
แล้วก็นอนไม่หลับทั้งคืนด้วย
นอนไม่หลับทั้งคืนเนี่ยนะป่วย
เธอก็แค่เครียดเรื่องเรียนมากไปน่ะสิ
ขยันขนาดนั้น จะนอนหลับได้ยังไงกัน
จริงสิ
อีกไม่กี่วันครูเหมิน
จะพาพวกเราไปเที่ยวไม่ใช่เหรอ
ไปตั้งแคมป์ไง
เธอไปด้วยกันสิ
ตั้งแคมป์เหรอ
ไปที่ไหน
ภูเขาหรงหัวไง
ฉันได้ยินมาว่าคืนนั้นจะมีฝนดาวตกด้วยนะ
จะไปดูฝนดาวตกกับเธอ
ที่ตกลงบนโลกใบนี้
ไปปีนเขา
อยู่ไหนกันนะ
ไม่เป็นไรค่ะ เข้ามาเลย
เอ่อ สวัสดีค่ะ
ขอถามหน่อยค่ะ ไข่ไก่ฟรีรับตรงไหนเหรอคะ
อยู่ด้านในสุดเลยค่ะ แล้วเลี้ยวขวา
ขอบคุณนะคะ ขอบคุณค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ทำอะไรกันคะ
ฉัน ฉันไม่ซื้ออันนี้นะ
คุณยายคะ
คุณยายเป็นผู้โชคดีในกิจกรรมของเราค่ะ
ต้องไปรับไข่แบบมีพิธีรีตองหน่อยนะคะ
ผ้าพันคอผืนนี้ให้คุณยายค่ะ
ให้ฉันเหรอ
ก็สวยดีเหมือนกันนะเนี่ย
งั้นก็ได้ ขอบคุณนะ
แล้วไข่อยู่ไหนล่ะ
ทางนี้ค่ะ
คุณยายมองทางนี้ค่ะ
พวกเราอายุขนาดนี้กันแล้ว
ชีวิตที่เหลืออยู่จะมีเวลาดี ๆ ให้ปล่อยผ่านไปได้อีกสักเท่าไหร่กันเชียวคะ
เหวินอิง
ต่อจากนี้ไปทุกวัน
คุณจะยอมให้ผมอยู่เคียงข้างคุณไปตลอดไหมครับ
ที่โรแมนติก
อบอุ่น
และเปี่ยมไปด้วยความรัก
คุณปู่ครับ คุณย่าครับ ผมรู้
ว่าในยุคของพวกท่าน
การแสดงความรู้สึกเป็นเรื่องที่ไม่เปิดเผย
จะรู้สึกเขินอาย
ดังนั้นพวกเราเลยถือวิสาสะ
วางแผนเซอร์ไพรส์นี้ให้พวกท่านครับ
หวังว่าพวกท่านจะชอบนะครับ
พวกเราหวังเป็นอย่างยิ่งว่า
ในวันข้างหน้าของพวกท่าน
จะใช้ชีวิตที่โรแมนติก
อบอุ่น
และเปี่ยมไปด้วยความรักครับ
เอ่อ คือว่า
ฉันขอกลับไปถามหลานสาวของฉัน
กับครอบครัวก่อนดีกว่าค่ะ
คุณย่าคะ
หนูสนับสนุนท่านค่ะ
คุณย่าคะ หนูเองก็สนับสนุนท่านค่ะ
คุณย่าคะ พวกเราทุกคนสนับสนุนคุณย่านะคะ
คุณย่าครับ
สิบกว่าปีมานี้
คุณย่าเลี้ยงดูผมมาอย่างดีโดยไม่วอกแวกเลย
ผมไม่รู้จริง ๆ
ว่าจะตอบแทนบุญคุณของคุณย่ายังไงดี
อีกไม่นานผมก็จะเข้ามหาวิทยาลัยแล้ว
ก็ต้องแยกย้ายกันไป
ถ้าไม่มีคนที่รักคุณย่า
และคอยดูแลคุณย่า
ผมจะวางใจได้ยังไงล่ะครับ
ขอบใจนะหลาน ย่าจะฟังเรานะ
ย่ายังต้องช่วยเราเลี้ยงลูกอีกนะ
เหวินอิง
ยังมีฉันอยู่นะ
ให้ฉันอยู่ข้าง ๆ เธอ
ดูแลลูกของลูก ๆ เรา
ดีไหม
คุณย่าคะ ผ่านมากี่ปีแล้ว
ในที่สุดหนูก็ได้เห็นคุณย่ายิ้มอย่างมีความสุขแบบนี้อีกครั้ง
ดีจังเลยค่ะ
ต่อไปนี้พวกเธอสองคนก็เป็นพี่น้องแท้ ๆ กันแล้วนะ
งั้นฉันก็เป็นพี่ชายเธอด้วยน่ะสิ
สรุปว่าพี่ไปตีผู้หญิงมาหรือเปล่า
นี่เธอไม่เชื่อใจแม้กระทั่งพี่ชายตัวเองเหรอ
เรารู้จักกันมาตั้งนานแล้วนะ
นิสัยฉันเป็นยังไงเธอยังไม่รู้อีกเหรอ
นั่นก็จริงค่ะ
ถ้าพูดแบบนั้นก็แสดงว่า
ฉันก็มีพี่ชายสองคนแล้วสิ
ต่อไปนี้จะได้ดูสิว่าใครจะยังกล้ามารังแกฉันอีก
แล้วพวกพี่สองคนใครแก่กว่ากันคะ
ใครเป็นพี่ ใครเป็นน้อง
แน่นอนว่าฉันเป็นพี่สิ
เขาเป็นน้องฉัน
มา เรียกพี่ชายให้ฟังหน่อยสิ
พี่ชาย ๆ
น้องชายที่น่ารัก
แต่ว่าที่ฉันฟังนายเรียกเนี่ย
ทำไมเหมือนเสียงแม่ไก่กะต๊ากตอนจะออกไข่เลยล่ะ
เธอว่าใครเป็นแม่ไก่ฟักไข่กัน
อย่าเล่นน่า
กงอวี้
เมื่อก่อนฉันพูดจาไม่ดีกับนาย
นายอย่าเก็บไปใส่ใจเลยนะ
ไม่เป็นไรหรอก มันผ่านไปนานแล้ว
เธอคิดว่าฉันเป็นคนอ่อนแอขนาดนั้นเหรอ
แต่ว่ารอฉันไปเป็นทหารแล้ว
ทางคุณปู่ของฉัน
ก็หวังว่าพวกเธอจะช่วยดูแลท่านหน่อยนะ
นายเป็นพี่ชายฉัน
มู่โถวเป็นน้องชายนาย
มีพวกเราสองคนอยู่
นายวางใจมอบหมายคุณปู่กงให้พวกเราได้เลย
ใช่ไหมมู่โถว
ใช่แล้ว
พวกเราจะดูแลท่านอย่างดีเลย
ขอบใจนะ
แล้วทางรุ่ยรุ่ยล่ะ
นายจะคุยกับเธอหน่อยไหม
ที่เธอพูดฉันเข้าใจนะ
รอวันไปตั้งแคมป์ข้ามปี
ฉันจะหาโอกาสคุยกับเธอดี ๆ เอง
เหยวียนเป่า
คุณปู่กงจะย้ายไปบ้านเธอเมื่อไหร่เหรอ
ยังเลยน่ะ
บอกว่าย้ายหลังวันปีใหม่
งั้นต่อไปกงอวี้
ตอนหยุดคงไม่ไปอยู่บ้านเธอใช่ไหม
ไม่หรอกมั้ง
จะเอาที่ไหนมาให้อยู่ล่ะ
นั่นสินะ
ซั่งหนิงอวี่ ดูอะไรอยู่น่ะ
เปล่า ไม่มีอะไร
เอามานี่
กฎของนิวตันยังจำไม่ได้เลย
ยังมีเวลามาดูนี่อีกเหรอ
ฝีมืออย่างเธอน่ะ
จะอ่านนิตยสารการทหารรู้เรื่องเหรอ
นักเรียนทุกคน
มะรืนนี้ก็เป็นวันสุดท้ายของปี 2007 แล้วนะ
ส่วนวันถัดไปก็คือวันปีใหม่
นักเรียนที่จะไปตั้งแคมป์กับพวกเรา
ต้องใส่เสื้อผ้าหนา ๆ นะ
ถึงตอนนั้นหัวหน้าห้อง
จะส่งข้อควรปฏิบัติให้ทุกคนนะ
ขอให้ทุกคนเที่ยวให้สนุกนะ
รอด้วย ฉันถือไม่ไหวแล้ว
หยวนเป่า เราไปห้องนั้นกันเถอะ
ฉันถือไม่ไหวแล้ว
สุดยอดไปเลย
นักเรียนทุกคน
เพื่อไม่ให้กระทบการเรียนของพวกเธอ
และเพื่อผ่อนคลายจิตใจ
ครูเลยพาพวกเธอมาดูฝนดาวตก
วันนี้
พวกเธอไม่ต้องคิดว่าครูเป็นครู
ครูก็จะไม่สอนเรื่องเรียนเหมือนกัน
พวกเธอเที่ยวเล่นให้เต็มที่เลยนะ
เดี๋ยวขอให้ระวังสองเรื่องนะ
เรื่องแรก
ห้ามทิ้งขยะไม่เป็นที่
เรื่องที่สอง ระวังความปลอดภัยด้วย
ไปเล่นกันเถอะ
อันนี้สวยดีนะ เอาไปประดับหน่อยสิ
คุณปู่ฉันให้เอาของอร่อย ๆ มาให้พวกเธอสองคนเยอะเลย
เดี๋ยวจะแบ่งให้พวกเธอนะ
เดี๋ยวจะแบ่งให้พวกเธอ
จริงเหรอ
ถ้าเธอให้หยวนเป่าได้ยินเข้าล่ะก็
ต้องดีใจตายแน่ ๆ เลย
ฝากขอบคุณคุณปู่แทนพวกเราสองคนด้วยนะ
ความลับที่เธอกระซิบข้างหูฉันคราวก่อนน่ะ
เขารู้หรือยัง
ก็บอกแล้วว่าเป็นความลับไง
เธอจะให้เขารู้ไม่ได้เด็ดขาดนะ
อย่าพอได้เป็นพี่ชายเขาแล้วก็มาหักหลังฉันล่ะ
พี่ใหญ่แห่งจื้อเฉิงอย่างเธอ
ก็มีเรื่องที่กลัวด้วยเหรอ
เร็ว ๆ ๆ หยวนเป่า
เธอรีบเก็บขนมพวกนี้เร็วเข้า
เร็ว ๆ เข้า
พวกเธอข้างนอกเร็วหน่อยสิ
เอาขนมเข้ามาสิ
ก็มีแต่เธอนั่นแหละที่พูดอยู่ได้
จะให้วางไว้ไหนอะ
ฉันก็แค่เร่งพวกเธอไง
หัวหน้า ให้ฉันช่วยนะ
ไม่ต้อง ๆ
รู้แล้วใช่ไหมว่าทำไมเธอถึงอ้วน
เอาอันนี้ไปวางตรงนั้นเถอะ
เอาอันนี้วางตรงนี้แล้วกัน
นี่ของฉันเอง
เอามานี่สิ
หยวนเป่า
มีอะไรเหรอ
ชุดคู่นี่นา
ไม่เบาเลยนะเมิ่งจินกู่
ไปคบกันตอนไหนเนี่ย
เรื่องนี้ฉันคาดไม่ถึงจริง ๆ นะ
เซอร์ไพรส์สุด ๆ ไปเลย
ใส่เสื้อดี ๆ อย่าให้เป็นหวัดนะ
ระวังหน่อย
ใส่เถอะ เดี๋ยวหนาวนะ
มา เก็บของกันเถอะ
ฉันมาสาย
เฉียวเหยียน
เสื้อตัวนี้ของเธอสวยมากเลยนะ
เสื้อของเธอสวยจังเลย
ซื้อมาจากไหนเหรอ
บอกฉันหน่อยได้ไหม
ทำไมเธอซื้อของมาเยอะขนาดนี้
มา เดี๋ยวฉันช่วย
ฉันซื้อของกินมาฝากทุกคนน่ะ
พวกเราซื้อมาเยอะแล้วล่ะ
เดี๋ยวกินไม่หมดจะเสียของเปล่า ๆ
ปกติฉันก็เป็นคนพูดจาไม่ค่อยน่าฟัง
อาจจะทำร้ายจิตใจทุกคนโดยไม่ตั้งใจ
ฉันเลยอยากซื้อของกินมาเยอะหน่อย
ถือว่าเป็นการไถ่โทษแล้วกันนะ
พูดอะไรน่ะ
พวกเราเป็นเพื่อนกันทั้งนั้น
จะเกรงใจกันไปทำไม
มา ทุกคนมาช่วยกันเก็บของ
ฉันได้ยินข่าวมาว่า
ฝนดาวตกจะมาตอนห้าทุ่มนู่นแน่ะ
มานี่ ๆ
รุ่ยรุ่ย รุ่ยรุ่ย
ฉันซ่อนของอร่อยไว้ให้กระป๋องนึง
ของอร่อยอะไรเหรอ
มันฝรั่งทอด
เธอชอบกินมันฝรั่งทอดที่สุดไม่ใช่เหรอ
คุณปู่ให้ฉันเอาของอร่อยมาให้พวกเธอสองคน
ขอบคุณคุณปู่ค่ะ
ไม่ขอบคุณฉันเหรอ
ขอบคุณค่ะพี่ชาย
ดีมาก กินเถอะ
ทุกคนมากินด้วยกันสิ
จินกู่
เธอกำลังฟังอะไรอยู่เหรอ
ให้ฉันฟังด้วยคนสิ
เอ่อ ฉันก็ชอบฟังเพลงเหมือนกัน
มา ขยับไปหน่อย
ให้ฉันฟังด้วยสิ
ฟังเพลงอะไรอยู่เหรอ
หูฟังเล็ก ๆ นี่ก็ดีนะ
เพลงรักเหรอ
เพิ่งเล่นมาถึงเพลงนี้พอดี
นี่ นายจะไปเป็นทหารแล้วเหรอ
ดีเลย
ใช่ ฉันจะไปเป็นทหารแล้ว
นายจะไปแล้วเหรอ
ไปอาทิตย์หน้า
ไป เราไปคุยกันหน่อย
เอ่อ พวกเธอคุยกันไปก่อนนะ
ฉัน ฉันขอไปเข้าห้องน้ำแป๊บนึง
ช่วงเวลาที่ผ่านมานี้
ฉันรู้สึกซาบซึ้งใจมากเลยนะ
ฉันเห็น
พวกเธอทุ่มเทให้กันและกันอย่างจริงใจ
ฉันก็รู้สึกพอใจมาก
ที่ได้เป็นส่วนหนึ่งของพวกเธอ
ฉันดีใจมากเลย
แต่ว่าฉันเพิ่งจะรับรู้ถึงความดีของทุกคน
ก็ต้องจากไปซะแล้ว
ทำไมนายถึงอยากไปเป็นทหารล่ะ
ฉันอยากสร้างชื่อเสียงให้ประเทศมาตลอด
อยากเป็นเหมือนพ่อของฉัน
เป็นทหาร
ปกป้องบ้านเมือง
ฉันได้ยินมาว่า
พ่อของนาย
ไม่อยู่แล้ว
เขาเสียสละชีวิตเพื่อช่วยเด็กจมน้ำ
แต่ในใจของฉัน
เขาเป็นวีรบุรุษมาโดยตลอด
เป็นแบบอย่างที่ฉันอยากจะเป็นให้ได้ทั้งชีวิต
ฉันก็หวังว่าเธอจะทำความฝันให้เป็นจริงได้เหมือนกันนะ
ได้เป็นนางฟ้าชุดขาว
ฉันจะพยายามค่ะ
ที่จริงแล้ว
สิ่งที่ฉันอยากจะพูดเป็นพิเศษในวันนี้ก็คือ
ไม่ว่าจะเป็นมิตรภาพ
ความรักในครอบครัว
หรือความรู้สึกที่เรายังไม่ค่อยเข้าใจ
ล้วนเป็นความรู้สึกที่ล้ำค่ามาก
เป็นความผูกพันที่แสนวิเศษระหว่างคนด้วยกัน
พวกเราสามารถทะนุถนอมมิตรภาพนี้ไว้ได้
ส่วนเธอ
ก็อย่าเมินเฉยต่อความรู้สึกของคนอื่นอีกเลยนะ
คน คนอื่นเหรอ
ก็คือคนที่ซ่อนอยู่หลังต้นไม้ข้างหลังเธอนั่นไง
ที่จริงแล้วระหว่างคนกับคนน่ะ
จะมีช่องว่างที่ข้ามผ่านไม่ได้มากมายขนาดนั้นเลยเหรอ
บางครั้งแค่คำเตือนหนึ่งประโยค
หรือคำพูดล้อเล่น
ก็เพียงพอที่จะทำให้เราขจัดความบาดหมาง
แล้วเปิดใจให้กัน
จนกลายเป็นเพื่อนรักได้
นี่อาจจะเป็นเสน่ห์ของวัยรุ่นล่ะมั้ง
เรียบง่ายและบริสุทธิ์
กงอวี้จะไปเป็นทหารจริง ๆ เหรอ
ใช่ อีกไม่กี่วันก็ไปแล้ว
ดีที่เขาไม่ต้องกังวลเรื่องคุณปู่อีกแล้ว
จริง ๆ แล้วเขาเป็นคนดีมากเลยนะ
แค่แสดงออกไม่เก่งเท่านั้นเอง
เวลาคนอื่นเข้าใจเขาผิด
เขาก็ไม่อธิบายอะไรมาก
เรื่องที่ฉันเคยทำกับเขาไว้เมื่อก่อน
หวังว่าเขาจะไม่เก็บมาใส่ใจจริง ๆ นะ
เอาล่ะน่า
กงอวี้ไม่ใช่คนใจแคบแบบนั้นหรอก
ครั้งนี้ก็ถือเป็นบทเรียนให้เธอด้วย
ต่อไปจะด่วนตัดสินคนอื่นแบบนี้ไม่ได้แล้วนะ
เข้าใจไหม
เข้าใจแล้ว
อีกไม่กี่ปี
พวกเราก็ไปเรียนต่อที่อื่น
คุณย่าก็จะได้มีคนคุยเป็นเพื่อน
เธอก็ไม่ต้องกังวลมากไปหรอก
ฉันก็ว่าดีเหมือนกัน
ทุกคนรีบดูสิ ฝนดาวตกมาแล้ว
เร็วเข้า ดูนั่นสิ
เร็ว ๆ ๆ
มาเร็ว ๆ เข้า
รีบอธิษฐานเร็ว
ขอให้คุณปู่คุณย่า คุณลุงคุณป้า
แล้วก็มู่โถว
ให้พวกเราทุกคนสุขภาพแข็งแรงปลอดภัย
และอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุขตลอดไป
แล้วก็
ขอให้ฉันกับมู่โถว
สอบเข้ามหาวิทยาลัยดี ๆ ได้
มีอนาคตที่สวยงามและสดใสนะ
ขอให้ความปรารถนาของหยวนเป่าเป็นจริงทั้งหมดเลยนะ
ขอให้ฉันสอบติด
คณะฟิสิกส์ มหาวิทยาลัยชิงเป่ยอย่างที่หวังด้วยเถอะ
แล้วก็ขอให้เพื่อน ๆ ของฉันสมหวังในทุกสิ่งนะ
ขอให้ลูก ๆ ของฉันปลอดภัยแข็งแรง
สอบติดมหาวิทยาลัยที่พวกเขาอยากเข้าได้
แล้วก็
เมื่อไหร่ฉันจะเลิกโสดสักทีนะ
ขอให้พ่อยอมให้ฉัน
ซื้อรองเท้าผ้าใบรุ่นใหม่คู่นั้นนะ
หวังว่าปีหน้า
พลังฝีมือของฉันจะเพิ่มพูนขึ้น
แล้วก็สามารถเข้าใจค่ายกลฉีเหมินตุ้นเจี่ยได้
ทุยเป้ยถูก็ได้
อี้จิงก็ยังดี
ขอให้คนที่ฉันรักสมหวังในทุกสิ่งที่ปรารถนา
ขอให้ฉันมีความสุขในทุก ๆ วัน
และมีรอยยิ้มที่สดใสในทุก ๆ วัน
ขอให้คนที่ชอบฉันทุกคน
และคนที่ฉันชอบ
อยู่กันอย่างปลอดภัยมีความสุข สมหวังในทุกสิ่งนะ
ขอให้ถงรุ่ยรุ่ย
มองเห็นการมีอยู่ของผมในสักวันหนึ่ง
ขอให้ชาติหน้าฉันมีความสุข
เก้า
เจ็ด
หก
สวัสดีปีใหม่
2008 พวกเรามาแล้ว
2008 ขอให้เพื่อน ๆ ทุกคนมีอนาคตที่สดใสนะ
2008 ฉันขอให้พวกเราอยู่ด้วยกันตลอดไปนะ
2008 ขอให้ฉันได้เรียนพละเยอะ ๆ หน่อยเถอะ
2008 สอบให้ติดท็อปแปดให้ได้
2008 ฉันอยากหยุดทุกวันเลย
2008 สู้ต่อไปนะ
หวังว่าคนรอบข้างฉันจะดีขึ้นเรื่อย ๆ นะ
2008 โอลิมปิกต้องชนะ
2008 ฉันหวังว่าฉันจะสูงขึ้นอีกหน่อย
2008 หวังว่าเธอจะสุขภาพแข็งแรงนะ
ขอให้ความปรารถนาของทุกคนเป็นจริงนะ
ถงรุ่ยรุ่ยยัยเด็กบ้านี่
หลับลึกขนาดนี้ได้ยังไง
ปลุกยังไงก็ไม่ตื่นเลย
นี่มันกลางป่ากลางเขานะ
ฉันกล้าไปเข้าห้องน้ำคนเดียวด้วย
เรื่องนี้ฉันเอาไปโม้กับเจ้าท่อนไม้ได้เป็นปีเลยนะ
หนาวจังเลย
เฉียวเหยียน
เธอจะไปเข้าห้องน้ำเหรอ
ฟ้ามืดขนาดนี้ ฉันไปเป็นเพื่อนเธอนะ
ไปคนเดียวมันไม่ปลอดภัยหรอก
ไม่ต้องหรอกเหยวียนเป่า
ฉันไปเองได้
ขอบใจนะ
ไม่เป็นไร ฉันเพิ่งกลับมาจากทางนั้นพอดี
ทางนั้นน่ะ เดินลำบากมากเลย
แล้วอีกอย่าง
เราสองคนไปด้วยกันจะได้มีเพื่อนไง
ไม่เป็นไรหรอก ฉันไปเป็นเพื่อน
ฉันยังไม่ง่วงด้วย
ฉันไม่มีอะไรต้องกลัวหรอก
เหยวียนเป่า ฉันแค่นอนไม่หลับน่ะ
เลยอยากออกมาสูดอากาศหน่อย
ฉันจะเดินเล่นอยู่แถวนี้แหละ
ไม่ไปไหนไกลหรอก
ไม่ต้องเป็นห่วงฉันนะ
เฉียวเหยียน
เธอหน้าซีด ๆ นะ
เธอเป็นอะไรหรือเปล่า
เปล่า
ฉันแค่นอนไม่หลับจริง ๆ
เธอกลับไปพักผ่อนเถอะ
รีบไปนอนเถอะนะ
ไม่ต้องเป็นห่วงฉัน
ก็ได้
งั้นเธอระวังตัวด้วยนะ
ในเขาตอนกลางคืนอากาศมันเย็น
เธอใส่เสื้อผ้าน้อยขนาดนี้
เดี๋ยวถ้าเป็นหวัดขึ้นมาจะทำยังไงล่ะ
อ้อ จริงสิ
เธออย่าลืมพกมือถือติดตัวไว้นะ
ถ้ามีเรื่องอะไรก็โทรหาฉัน
เข้าใจไหม
เหยวียนเป่า
เมื่อก่อนน่ะ
ฉันเคยว่าร้ายเธอไว้ไม่น้อยเลย
แล้วก็ยังเคยหาเรื่องเธอด้วย
ขอโทษนะ
เรื่องนั้นมันผ่านไปแล้ว
ทำไมตอนนี้ถึงหยิบมาพูดอีกละ
ฉันก็แค่
รู้สึกผิดในใจนิดหน่อยน่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
เธอก็รู้ว่าฉันเป็นคนไม่เจ้าคิดเจ้าแค้น
แล้วอีกอย่างนะ
ฉันเข้าใจนิสัยเธอดีจะตาย
ถึงเธอจะเป็นคนปากร้ายไปหน่อย
แต่ถ้าฉันโดนรังแกเมื่อไหร่
มีครั้งไหนบ้าง
ที่ไม่ใช่เธอที่พรวดพราดเข้าไปช่วยเป็นคนแรก
เหยวียนเป่า
ที่ได้เป็นเพื่อนร่วมชั้น เป็นเพื่อนกับเธอ
ฉันดีใจมากเลยนะ
ทำไมจู่ ๆ เธอถึงมาทำซึ้งแบบนี้ล่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
ฉันก็แค่อยู่ ๆ ก็อ่อนไหวขึ้นมานิดหน่อยน่ะ
จะมาอ่อนไหวอะไรกัน
เดี๋ยวก็จะปิดเทอมฤดูหนาวแล้ว
ตอนปีใหม่
ฉันจะชวนซั่งหนิงอวี่กับถงรุ่ยรุ่ย
ออกมาด้วยกัน
เราไปเที่ยวกันสักวัน
เรื่องกลุ้มใจอะไรก็ไม่มีแล้ว
เอาล่ะ ฉันจะกลับไปนอนแล้วนะ
เธอพักผ่อนเร็วหน่อยนะ
อย่าไปไหนไกลล่ะ รู้ไหม
ได้ งั้นฉันกลับก่อนนะ
หยวนเป่า
สวัสดีปีใหม่
จ่าวจ่าว
เจ้าหมูขี้เซานั่นยังไม่ตื่นอีกเหรอ
หยวนเป่า
ตอนฉันตื่นเธอก็ไม่อยู่แล้ว
ฉันว่าคงไปเข้าห้องน้ำล่ะมั้ง
อรุณสวัสดิ์ทุกคน
อากาศตอนเช้าบนเขาสดชื่นจริง ๆ
เป็นอะไรไปเหรอ
ไม่รับสาย
รุ่ยรุ่ย
เธอ... เธอลอง
ไปหาเธอที่ห้องน้ำหน่อยสิ
ฉัน... ฉันเป็นห่วงนิดหน่อยน่ะ
ได้ งั้นฉันไปดูก่อนนะ
โตป่านนี้แล้ว จะเป็นห่วงอะไรนักหนา
มีอะไรน่าเป็นห่วงกัน
เฉียวเหยียนก็ไม่อยู่
หรือว่าพวกเธอสองคนจะไปด้วยกันนะ
เอ่อ พี่... พี่
ลองโทรหาเฉียวเหยียนหน่อยสิ
ฉัน... ฉันโทรเอง
สองคนนั้นคงไม่โดนหมีคาบไป
ตอนดึก ๆ หรอกนะ
ในห้องน้ำไม่มีค่ะ
โทรศัพท์ก็ไม่ได้เอาไปด้วย
แล้วก็ทิ้งจดหมายไว้สองฉบับ
เธอคงไม่ได้...
หย่าฉี เธอไปขอความช่วยเหลือที่กรมอุทยานนะ
ถงรุ่ยรุ่ย เธอไปหาอาจารย์เถียน
แจ้งโรงเรียนกับผู้ปกครองด้วย
ซั่งหนิงอวี่
เธอไปปลุกทุกคนขึ้นมา
ตอนนี้พวกเราแบ่งเป็นสี่กลุ่ม
รีบไปตามหาคนกันเถอะ
ได้ ๆ ๆ
ม่านราตรี
แสงดาว
เมืองใหญ่
ดอกไม้ไฟ
แสงนีออน
ความงดงามนับพันหมื่นบนโลกใบนี้
กลับไม่มีสักอย่างที่เป็นของฉันเลย
สวรรค์ช่างไม่ยุติธรรมเอาซะเลยนะ
นี่ยังจะเถียงอีกเหรอ
เถียงเหรอ ให้แกเถียงเลย
เถียงเข้าไป